# 컴파일러, 인터프리터

## 개요
    어떤 내용 하나를 알고 싶어서 공부하다보니 결국 여기까지 다시 정리하게 되었다.
    사소한 것까지 집착하는 거아닌 가 싶지만 이 부분은 기초면서 필수라 생각하기에 정리해보았다.
   


## Compiled Languages vs Interpreted Languages
    주로 컴파일 언어, 인터프리터 언어라고 부른다.
    근데 compile에 대응되는 단어는 interprete, interpreter 에 대응되는 단어는 compiler이다.
    영어로는 Compiled Languages and Interpreted Languages라 사용 되는거 보니 
    컴파일 언어, 인터프리터 언어로의 번역은 조금 잘 못된 것 같긴하다.


    컴파일러, 인터프리터는 일단 소프트웨어(프로그램)이라는 것을 확실히 하고 시작하자.
    (그러면서 위의 단어가 잘못되었음을 알았다.)

    컴파일러는 내가 프로그래밍 언어로 작성한 문서를 한번에 기계어로 바꿔 실행 파일을 생성해주는 소프트웨어이다.
    그리고 인터프리터는 내가 프로그래밍 언어로 작성한 문서를 번역하며 실행까지 해주는 소프트웨어이다.

    즉 컴파일러가 생성한 실행파일은 컴퓨터가 직접 실행이 가능하며,
    인터프리터는 실행파일을 만들지 않고 코드를 직접 인터프리터가 실행한다.

    밑의 내용을 보면 조금 확실해진다.
    


    여러 것들을 찾아보고 공부해본 결과 Compiled Languages와 Interpreted Languages를 구분하는 기준은 
    "코드 전체를 한번에 기계어로 번역 하느냐"이고, 이 이유 때문에 여러 차이점이 존제한다.
    

    Compiled Languages는 코드 전체를 한번에 기계어로 번역한다.
    기계어로 번역한 그것이 실행 파일이 되는 것이다.
    물론 코드 전체를 번역해야 하는데 시간이 좀 소요되지만, 실행 속도는 기계어를 컴퓨터가 읽는 거기에 매우 빠르다.
    또 한번에 전체 코드를 번역하다보니, 최적화의 부분에서도 장점을 갖는다. 

    그런데 코드를 수정하는데 있어서는 번거롭다.
    전체를 실행하면서 오류를 찾아 내야 하고, 오류를 찾아 냈다고 하더라도 다시 전체 코드를 컴파일 해야한다.

    또한 이 부분은 내 생각이긴 한데,
    C언어에서 타입에 대한 검사나 메모리 할당을 미리 하는 이유는
    컴파일 하기 전에는 어떤 변수가 어떤 값을 갖을지 어차피 알고 있다.
    또한 메모리도 어느 정도 필요한지를 미리 알 수가 있다.
    그래서 그런 것에 대한 검사를 엄격하게 하면서, 컴파일시 최적화의 이점을 더욱 살리려고 한 것 같다.



    반면  Interpreted Languages는 코드 전체를 한번에 기계어로 번역하지 않는다.
    그렇기 때문에 전체 코드를 기계어로 번역한 실행 파일이 생성 되지 않는다.
    실행시키는 부분의 번역만을 진행한다.
    실행 시간에 번역시간도 포함되게 됨으로 실행 시간이 비교적 오래걸릴 수 밖에 없다.
    또한 코드의 최적화도 실행시키는 부분내에서만 일어날 수 있다.

    현재까지 진행한 부분을 실행해보면서 오류를 수정하고 수정하여 다시 그 부분을 실행해보면 되기 때문에 
    코드 수정에서의 유리함이 있다.
    
    위의 내 생각에 추가해보자면,
    인터프리터 언어는 앞으로 어떤 코드가 작성될 지 알 수 없다.
    그렇기 때문에 타입을 선언하여 미리 크기를 정해두기 힘들다. 순간적으로 입력되는 값에 따라서
    메모리의 크기를 알맞게 할당할 수도 있고, 크기가 바뀌면 주소를 바꿔야 할 수도 있다.
    그렇기에 타입 검사 포기하고 조금 더 융통성 있는 코드를 가능하도록 했을 것이다.
    



## Is Java Complie Language?

    그냥 내가 잘 몰랐던 부분이라서 작성했다.
    Java가 어떻게 작동하는지는 ''에 정리해 두었으니 읽어보면 좋을 듯하다.

    일단 자바는 javac 컴파일러를 이용하여
    전체 코드를 한번에 바이트 코드로 바꾸기 때문에 Compiled Language가 맞다.

    그 다음에 JVM에서 .class 파일을 기계어로 바꾸며 실행할 때 interpreter를 이용한다.
    따라서 interpreter Language도 맞다.
    
    그래서 결국 두 방식을 같이 사용한다고 하는 것이 맞는 것 같다.

    뭐 여기서 interpreter를 JIT(Just in time)compiler로 설명하는 내용도 많은데 
    따로 정리할 시간이 있으면 따로 정리해보겠다.
   
    








